# 部署简介

## Kubernetes部署方案对比

`Kubernetes`官方文档中，总共列出了5大类，不下30种的Kubernetes安装方式。不说别的，单从数量来说，就可以看出当前Kubernetes生态的包容性和目前其他各类平台对它的技术支持有多强。

文档中把部署方案分为以下几类：

`Local-machine Solutions`

可以理解为单机版的`Kubernetes`，非常适合入门`Kubernetes`学习或测试使用。代表的解决方案为`Minikube`。
 
1. Hosted Solutions
2. Turnkey – Cloud Solutions
3. Turnkey – On-Premises Solutions

这三种方式可以放在一块说，他们都是基于**云服务商**提供的解决方案，区别如下：

1. `Hosted`方式是指云服务商搭建的一套公共的`Kubernetes`，用户直接使用就好了，集群的搭建、管理、运维等操作全部都由云服务商提供，用户只要专注于自己的应用开发，不用关注集群的运维。
    > 这种解决方案特别适合小开发团队或小型公司，不仅省去了自有硬件的维护成本，连系统运维人员都可以不用了。

2. `Turnkey–Cloud Solutions`指云服务商帮忙搭建了`Kubernetes Master`节点，并负责维护其可用性，用户可以自定义`Node`节点加入集群，可以根据具体需求灵活并只用关注`Node`节点的维护

3. `Turnkey–On-Premises Solutions`方案是指包括`Master`节点和`Node`节点都由用户配置及维护，灵活性最高，但资源成本和运维成本也最高。

但不管上述哪种方式，云服务商都已经把`Kubernetes`做了一层包装，用户可以用简单的几个命令就可以部署`Kubernetes`集群，不需要从头开始一步步安装。

> 参考 阿里云对比图

> > 其中，`Serverless`对应`Hosted Solution`，托管版对应`Turnkey – Cloud Solution`，专有版对应`Turnkey – On-Premises Solution`。

## Custom Solutions

`Custom`安装方式顾名思义，是完全由用户自己安装维护`Kubernetes`，集群服务器和部署、配置、运维都由用户自己完成。

这种方案灵活度最高，相对的，付出的硬件成本和部署、维护成本也最高。这里的服务器可以是类似`EC2`、`ECS`这种云主机，也可以是本地服务器、虚拟机等，甚至基于`ARM`的嵌入式硬件目前也能运行`Kubernetes`。

`Custom`方式也是一般大公司在生产环境使用`Kubernetes`的最佳选择

1. 一方面，大公司运维、开发团队人员完善，可以独立部署和运维`Kubernetes`集群，并且还可以根据自己的需求进行二开，整合`Kubernetes`容器部署、日志、监控等，打造出适合公司业务的容器平台。
2. 另一方面，很多公司考虑容器化业务的出发点之一就是可以优化公司现有的硬件资源，把原来跑物理服务器或虚拟机的业务迁移到容器平台上来，以提高自有硬件资源利用率及节省成本。

现阶段，`Custom`部署方式除了一步步编译并部署、配置各组件，还可以通过`Kubeadmin`简单快速的部署出生产可用的集群。

虽然官网列出的`Kubernetes`部署方式很多，但也不用被这么多种部署方式搞糊涂了。
所有Kubernetes集群，都少不了关键的基础组件。（参考`Kubernetes`概念与术语中的组件部分），不同的部署方式，无非是这些组件由云服务商部署好了，用户只要使用集群就好（Host 或 Turnkey方案），或着被做成容器运行以方便快速部署和管理（Minicube、Kubeadm等）。