# 使用 Minikube 创建一个集群

## 目标


1. 了解什么是 Kubernetes 集群
2. 了解什么是 Minikube
3. 使用在线终端启动 Kubernetes 集群

## Kubernetes 集群

1. `Kubernetes` 用于协调高度可用的计算机集群，这些计算机群集被连接作为单个单元工作。
2. `Kubernetes` 的抽象性允许将容器化的应用程序部署到集群，而不必专门将其绑定到单个计算机。
3. 为了利用这种新的部署模型，应用程序需要以将它们与各个主机分离的方式打包: 它们需要被容器化。
4. 容器化应用程序比过去的部署模型更灵活和可用，其中应用程序直接安装到特定机器上，作为深入集成到主机中的软件包。
5. Kubernetes 在一个集群上以更有效的方式**自动分发**和**调度容器**应用程序。 Kubernetes 是一个 开源 平台，可满足生产环境的需要。

## Kubernetes 集群由两种类型的资源组成:

1. 一个 `Master` 是集群的调度节点
2. `Nodes` 是应用程序实际运行的工作节点

## 集群图:

> 参见 .[集群图](./集群图.svg)



Kubernetes 是一个生产级的开源平台，用于协调计算机集群内部和跨计算机集群的应用程序容器的分发(调度)和运行。

### master 

Master 负责管理集群。 
master 协调集群中的所有活动，例如 调度应用程序、维护应用程序的所需状态、扩展应用程序和滚动更新。

### Node

节点 是 `Kubernetes` 集群中的工作机器，可以是物理机或虚拟机。

每个工作节点都有一个 `Kubelet`，它是管理 节点 并与 `Kubernetes Master` 节点进行通信的代理。
节点 上还应具有处理容器操作的工作，例如 `Docker` 或 `rkt`。

> 一个 Kubernetes 工作集群至少有三个节点。


`Master` 管理集群，而 **节点** 用于托管正在运行的应用程序。

1. 当在 `Kubernetes` 上部署应用程序时，可以告诉 `master` 启动应用程序容器。

2. `Master` 调度容器 在集群的 节点 上运行。

    节点使用 `Master` 公开的 `Kubernetes API` 与 `Master` 通信。
    最终用户还可以直接使用 `Kubernetes` 的 `API` 与集群交互。

3. Kubernetes 集群可以部署在**物理机**或**虚拟机**上。

## Minlube

要开始使用 `Kubernetes` 开发，可以使用 `Minikube`。

`Minikube` 是一个轻量级的 `Kubernetes` 实现，会在本机创建一台虚拟机，并部署一个只包含一个节点的简单集群。

`Minikube` 适用于 Linux, Mac OS 和 Windows 系统。

`Minikube CLI` 提供了集群的基本引导操作，包括**启动**、**停止**、**状态**和**删除**。

为了完成此基础训练，将使用预先安装了 `Minikube` 的在线终端。

## 使用

>　可参考互动教程

<https://kubernetes.io/docs/tutorials/kubernetes-basics/create-cluster/cluster-interactive/>

1. minikube version 

    查看 minikube 版本

2. minikube start

    启动一个简单的 minikube 集群

3. kubectl version

    与 kubernetes API 进行 命令行交互需要的工具 kubectl
    查看版本,显示为 一个 client version 和一个 kubernetes version
    
    The client version is the kubectl version;
    the server version is the Kubernetes version installed on the master. 
    > 也可以看到一些构建细节

4. kubectl cluster-info

    查看集群信息

5. kubectl get nodes

   展示可以管理的所有节点,目前只有一个master状态ready