# pod

## 目标

1. 了解 Kubernetes Pod
2. 了解 Kubernetes Node
3. 已部署应用的故障排除

##　Kubernetes Pod

`Pod` 是一个 Kubernetes 的资源抽象，表示**一个或多个应用容器** (例如 `Docker` 或 `rkt`) **组**，以及一些*用于这些容器的***共享资源**。

> 如果一些容器之间属于**强耦合**并且需要**共享资源**(例如 磁盘)，那么这些容器应该放到单个 `Pod` 中一起调度。


### 这些资源包括:

1. 共享存储，如卷
2. 网络，作为唯一的集群 IP 地址
3. 每个容器如何运行的信息，例如容器镜像版本或要使用的特定端口

`Pod` 模型可以理解为**应用程序**特定的 `逻辑主机`，并且可以包含相对紧密耦合不同应用程序容器。

### 例如

`Pod` 可能包含带有 `Node.js` 应用程序的容器以及另一个要吸收 `Node.js Web` 服务器提供的数据的另一个容器。
`Pod` 中的容器共享 `IP` 地址和端口空间，始终位于同一位置并且统一调度，并在相同的节点上运行，共享上下文环境。

## 特性

1. `Pod` 是 `Kubernetes` 平台上原子级别的单元。
    当我们在 `Kubernetes` 上创建一个部署时，该部署将在其中创建包含容器的 `Pod` (**而不是直接创建容器**)。
2. 每个 `Pod` 都绑定到它被调度的`Node`，并且*始终在那里*，直到终止 (根据*重启策略*) 或删除。
    > 在节点故障的情况下，在集群中的其他可用`node`上调度相同的 Pod。

> 参考Pod概览

--------------

# 节点

1. `Pod` 总是运行在 `Node` 上。
2. `Node` 是 `Kubernetes` 的工作机器，可以是*虚拟机*或*物理机*，这取决于集群的安装情况。
3. 每个节点由 `Master` 管理。
4. 一个节点上可以有多个 `Pod`
    > `Kubernetes master` 会自动处理调度集群各个节点上的 `Pod`。
    `Master` 在自动调度时，会考虑每个 `Node` 上的可用资源。

## 每个 Kubernetes Node 至少运行以下组件:

1. `Kubelet` 是负责 `Kubernetes Master` 和 所有`Node`之间通信的**进程**，它管理机器上运行的 `Pod` 和容器。
2. `Container runtime`(容器运行时)(例如 `Docker`、`rkt`) 负责从镜像仓库中拉取容器镜像，解包容器并运行应用程序。

> 参见Node概述

##　使用 kubectl 进行pod操作

最常见的操作可以通过以下 kubectl 命令完成:

1. `kubectl get` - 列出可用资源
2. `kubectl describe` - 显示有关资源的详细信息
3. `kubectl logs` - 从 Pod 中的容器打印日志
4. `kubectl exec` - 在 Pod 中的容器执行命令

可以使用这些命令来查看应用程序部署的时间，它们当前的状态，运行的位置及其配置。

## 注意点

应用程序通常会将发送到`STDOUT`的所有内容都写入Pod中的容器日志里。
可以使用`kubectl logs`命令检索这些日志

`kubectl exec -ti $POD_NAME bash`

接入 Pod 里的容器 bash