# 使用服务发布您的应用程序

## 目标

1. 了解 `Kubernetes` 中的服务
2. 了解标签和标签选择器对象如何与服务相关联
3. 通过 `Service` 在 `Kubernetes` 集群外发布应用程序

## Kubernetes 服务引入

> `Kubernetes Pods` 终有一死。 

1. Pods 实际上有一个 **生命周期**。
 
2. 当工作节点死机时，节点上运行的`Pod`也将丢失。

3. 一个 `ReplicationController` 可能会通过创建新的`Pod`以动态地将集群恢复到所需的状态，以保持您的应用程序运行。 

比如说，假如一个图像处理软件有三个副本。这些副本是可替代的，前端系统不应关心后端副本，即使`Pod`丢失并重建也不会更改。
也就是说，`Kubernetes` 集群中的每个 `Pod` 都有一个唯一的IP地址，即使在同一个节点上的 `Pods` 也是如此

所以此时就需要一种自动调整更改 `Pod` 的方法，以便应用程序继续运行。

## 服务概述

Kubernetes 服务是一个抽象层，它定义了一组逻辑的`Pods`，并为这些`Pods`启用了**外部流量曝光**、**负载平衡**和**服务发现**。

`Kubernetes` 中的服务是一个抽象对象，它定义了**一组**逻辑的 `Pods` 和一个**访问策略**。 
> 参考 服务理解图

服务让互相依赖的 `Pod` 之间的耦合松动。

服务像所有 `Kubernetes` 对象一样，由 `YAML` (首选) 或 `JSON` 定义。

针对服务的一组 `Pod` 通常由 `LabelSelector` 确定

虽然每个 `Pod` 都有一个唯一的 `IP` 地址，但是这些 `IP` 不会在没有服务的情况下公开在群集之外。

## 服务策略

服务允许应用程序接收流量。 可以通过在 `ServiceSpec` 中指定类型 以不同方式显示服务：

1. `ClusterIP`(默认) - 在集群中的内部`IP`上公开服务。此类型使服务只能从集群中访问。
2. `NodePort` —— 使用`NAT`在群集中每个选定的节点的同一端口上显示该服务。使用 :可以从群集外部访问服务。建立 `ClusterIP` 的超集。
3. `LoadBalancer` —— 在当前云中创建外部负载平衡器(如果支持)，并为服务分配固定的外部`IP`。建立 `NodePort` 的超集。
4. `ExternalName` —— 使用任意名称显示该服务(由规范中的`externalName` 指定)

`ClusterIP` Pod不进行代理的NAT，随机映射端口
`NodePort`  Pod进行代理的NAT，固定端口映射到外部
`LoadBalancer`  Pod分配IP
`Externalname`  Pod使用DNS

本过程通过使用该名称返回 `CNAME` 记录达成。无须使用代理。这种类型需要 `v1.7` 或更高版本的 `kube-dns`.

### 可以参考

[使用源IP]<https://kubernetes.io/docs/tutorials/services/source-ip/>
[使用服务连接应用程序]<https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/connect-applications-service>

## 注意

不使用 标签选择器（`LabelSelector`）创建的服务也不会创建相应的端点对象。

这允许用户手动将服务映射到特定Pod。

没有标签选择器还有可能是因为严格地使用了 `type: ExternalName`


---------

# 服务和标签


1. 服务可以跨一组 `Pod` 路由流量。
2. 服务是允许 `Pod` 在 `Kubernetes` 中**死亡**和**复制**而不影响应用程序的抽象层。
3. 相关 `Pod` 之间的**发现**和**路由**(如应用程序中的*前端*和*后端*组件)是由 `Kubernetes Services` 处理的。

## 标签

服务使用 **标签和选择器**，匹配一组 `Pod`，成为**分组原语**，此原语允许在 `Kubernetes` 中的对象进行*逻辑运算*。
 
标签是一对附加到对象的`键/值对`

> 参考 标签理解图

可以以多种方式使用，方式如下:

1. 指定用于开发、测试和生产的对象
2. 嵌入版本标签
3. 使用标签分类对象

使用 `--expose` 可以在 `kubectl` 创建`Pod`的同时创建服务。


标签可以在创建时或之后附加到对象后，并支持随时修改。

-----------

## 实操

> 有一个名为`kubernetes`的服务，它是在`minikube`启动集群时默认创建的。

1. 要创建新服务并将其公开给外部流量，可以使用带有`NodePort`作为参数的暴露命令（`minikube`尚不支持`LoadBalancer`选项）

    `kubectl expose deployment kubernetes-bootcamp --type="NodePort" --port 8080`

    > 选择

2. 查看服务详细信息

`kubectl describe services/kubernetes-bootcamp`

    ```
    Name:                     kubernetes-bootcamp
    Namespace:                default
    Labels:                   run=kubernetes-bootcamp
    Annotations:              <none>
    Selector:                 run=kubernetes-bootcamp
    Type:                     NodePort
    IP:                       10.109.131.94
    Port:                     <unset>  8080/TCP
    TargetPort:               8080/TCP
    NodePort:                 <unset>  30622/TCP
    Endpoints:                172.18.0.5:8080
    Session Affinity:         None
    External Traffic Policy:  Cluster
    Events:                   <none>
    ```

3. 查看指定标签的pod,services

`kubectl describe pods -l run=kubernetes-bootcamp`

`kubectl describe services -l run=kubernetes-bootcamp`

4. 设置标签给pod

`kubectl label pod $POD_NAME key=value`

5. 删除一个指定标签的服务

`kubectl delete service -l run=kubernetes-bootcamp`