# kubernetes对象概述

`kubernetes`中的对象是一些持久化的实体，可以理解为是对集群状态的描述或期望。

包括：

1. 集群中哪些node上运行了哪些容器化应用
2. 应用的资源是否满足使用
3. 应用的执行策略，例如**重启策略**、**更新策略**、**容错策略**等。

`kubernetes`的对象是一种意图（期望）的记录，`kubernetes`会始终保持预期创建的对象存在和集群运行在预期的状态下。

操作`kubernetes`对象（增删改查）需要通过`kubernetes API`，一般有以下几种方式：

1. `kubectl`命令工具
2. `Client library`的方式，例如 client-go

## Spec and Status

每个kubernetes对象的结构描述都包含`spec`和`status`两个部分。

+ `spec`：该内容由用户提供，描述用户期望的对象特征及集群状态。
+ `status`：该内容由`kubernetes`集群提供和更新，描述`kubernetes`对象的实时状态。

任何时候，kubernetes都会控制集群的 实时状态`status`与用户的 预期状态`spec`一致。

例如：

当你定义`Deployment`的描述文件，指定集群中运行`3`个实例，那么`kubernetes`会始终保持集群中运行`3`个实例
如果任何实例挂掉，`kubernetes`会自动重建新的实例来保持集群中始终运行用户预期的3个实例。

## 对象描述文件

当要创建一个kubernetes对象的时候，需要提供该对象的描述信息`spec`，来描述对象在`kubernetes`中的预期状态。

一般使用`kubernetes API`来创建`kubernetes对象`
1. 其中`spec`信息可以以`JSON`的形式存放在`request body`中
2. 也可以以`.yaml`文件的形式通过`kubectl`工具创建。

例如，以下为`Deployment`对象对应的`yaml`文件：

```yaml
apiVersion: apps/v1beta2 # for versions before 1.8.0 use apps/v1beta1
kind: Deployment
metadata:
  name: nginx-deployment
spec:
  replicas: 3
  selector:
    matchLabels:
      app: nginx
  template:
    metadata:
      labels:
        app: nginx
    spec:
      containers:
      - name: nginx
        image: nginx:1.7.9
        ports:
        - containerPort: 80
```

执行`kubectl create`的命令

```bash
#create command
kubectl create -f https://k8s.io/docs/user-guide/nginx-deployment.yaml --record
#output
deployment "nginx-deployment" created
```

## 必须字段

在对象描述文件`.yaml`中，必须包含以下字段。

1. `apiVersion`：kubernetes API的版本
2. `kind`：kubernetes对象的类型
3. `metadata`：唯一标识该对象的元数据，包括`name`，`UID`，可选的`namespace`
4. `spec`：标识对象的详细信息，不同对象的`spec`的格式不同，可以嵌套其他对象的字段。