# 管理集群

该minikube start命令可用于启动集群。该命令创建并配置运行单节点Kubernetes集群的虚拟机。此命令还将配置您的kubectl安装程序以与此集群通信。

注意：
如果您使用Web代理，则需要将此信息传递给minikube start命令：

https_proxy=<my proxy> minikube start --docker-env http_proxy=<my proxy> --docker-env https_proxy=<my proxy> --docker-env no_proxy=192.168.99.0/24
不幸的是，仅设置环境变量是行不通的。

Minikube还会创建一个“ minikube”上下文，并将其设置为kubectl中的默认值。要切换回此上下文，请运行以下命令：kubectl config use-context minikube。

指定Kubernetes版本
您可以通过将--kubernetes-version字符串添加到minikube start命令中来指定供Minikube使用的Kubernetes版本。例如，要运行版本v1.16.0，您将运行以下命令：

minikube start --kubernetes-version v1.16.0
指定VM驱动程序
您可以通过将--vm-driver=<enter_driver_name>标志添加到来更改VM驱动程序minikube start。例如，命令将是。

minikube start --vm-driver=<driver_name>
Minikube支持以下驱动程序：

注意：有关受支持的驱动程序以及如何安装插件的详细信息，请参阅驱动程序。
虚拟盒子
vmwarefusion
kvm2（驱动程序安装）
hyperkit（驱动程序安装）
hyperv（驱动程序安装）请注意，以下IP是动态的，可以更改。可以使用检索它minikube ip。
vmware（驱动程序安装）（VMware统一驱动程序）
无（在主机上而不是在VM中运行Kubernetes组件。使用此驱动程序需要Docker（docker install）和Linux环境）
在备用容器运行时上启动集群
您可以在以下容器运行时中启动Minikube。

装箱的CRI-O
要将容器化用作容器运行时，请运行：

minikube start \
    --network-plugin=cni \
    --enable-default-cni \
    --container-runtime=containerd \
    --bootstrapper=kubeadm
或者，您可以使用扩展版本：

minikube start \
    --network-plugin=cni \
    --enable-default-cni \
    --extra-config=kubelet.container-runtime=remote \
    --extra-config=kubelet.container-runtime-endpoint=unix:///run/containerd/containerd.sock \
    --extra-config=kubelet.image-service-endpoint=unix:///run/containerd/containerd.sock \
    --bootstrapper=kubeadm
通过重用Docker守护程序使用本地映像
当将单个VM用于Kubernetes时，复用Minikube的内置Docker守护程序很有用。重用内置守护程序意味着您不必在主机上构建Docker注册表并将映像推送到其中。取而代之的是，您可以在与Minikube相同的Docker守护进程中进行构建，从而加快本地实验的速度。

注意：确保使用最新的标签标记Docker映像，并使用该标签提取映像。因为:latest它是默认值，并且具有相应的默认映像拉取策略Always，ErrImagePull如果默认Docker注册表（通常是DockerHub）中没有Docker映像，则最终会导致映像拉取错误（）。
要在Mac / Linux主机上使用Docker守护程序，请docker-env command在您的shell中使用：

eval $(minikube docker-env)
现在，您可以在主机Mac / Linux计算机的命令行上使用Docker与Minikube VM中的Docker守护进程进行通信：

docker ps
注意：
在Centos 7上，Docker可能报告以下错误：

Could not read CA certificate "/etc/docker/ca.pem": open /etc/docker/ca.pem: no such file or directory
您可以通过更新/ etc / sysconfig / docker来解决此问题，以确保遵守Minikube的环境更改：

< DOCKER_CERT_PATH=/etc/docker
---
> if [ -z "${DOCKER_CERT_PATH}" ]; then
>   DOCKER_CERT_PATH=/etc/docker
> fi
配置Kubernetes
Minikube具有“配置器”功能，允许用户使用任意值配置Kubernetes组件。要使用此功能，可以使用命令--extra-config上的标志minikube start。

该标志是重复的，因此您可以多次传递它以几个不同的值来设置多个选项。

该标志采用形式为的字符串component.key=value，其中component是以下列表中的字符串之一，key是配置结构value上的值，也是要设置的值。

通过检查componentconfigs每个组件的Kubernetes文档可以找到有效的密钥。以下是每种受支持配置的文档：

kubelet
api服务器
代理
控制器经理
等
调度器
例子
要将MaxPodsKubelet上的设置更改为5，请传递以下标志：--extra-config=kubelet.MaxPods=5。

此功能还支持嵌套结构。要将LeaderElection.LeaderElect设置更改为true调度程序上的，请传递此标志：--extra-config=scheduler.LeaderElection.LeaderElect=true。

要设置AuthorizationMode在apiserver来RBAC，你可以使用：--extra-config=apiserver.authorization-mode=RBAC。

停止集群
该minikube stop命令可用于停止集群。此命令关闭Minikube虚拟机，但保留所有群集状态和数据。再次启动群集会将其还原到以前的状态。

删除集群
该minikube delete命令可用于删除集群。此命令将关闭并删除Minikube虚拟机。没有数据或状态被保留。

与您的集群互动
Kubectl
该minikube start命令创建一个称为“ minikube” 的kubectl上下文。该上下文包含与Minikube集群进行通信的配置。

Minikube会自动将此上下文设置为默认，但是如果将来需要切换回默认上下文，请运行：

kubectl config use-context minikube，

或像这样在每个命令上传递上下文：kubectl get pods --context=minikube。

仪表板
要访问Kubernetes仪表板，请在启动Minikube以获取地址后在Shell中运行以下命令：

minikube dashboard
服务
要访问通过节点端口公开的服务，请在启动Minikube以获取地址后在Shell中运行以下命令：

minikube service [-n NAMESPACE] [--url] NAME
联网
Minikube VM通过仅主机的IP地址公开给主机系统，该IP地址可以通过minikube ip命令获得。NodePort可以通过该IP地址在NodePort上访问任何类型的服务。

要确定服务的NodePort，可以使用如下kubectl命令：

kubectl get service $SERVICE --output='jsonpath="{.spec.ports[0].nodePort}"'

持久卷
Minikube支持类型为PersistentVolumeshostPath。这些PersistentVolumes映射到Minikube VM内的目录。

Minikube VM会引导到tmpfs中，因此大多数目录不会在重新引导（minikube stop）后保留。但是，Minikube配置为持久存储在以下主机目录下的文件：

/data
/var/lib/minikube
/var/lib/docker
这是一个PersistentVolume配置示例，用于将数据持久存储在/data目录中：

apiVersion: v1
kind: PersistentVolume
metadata:
  name: pv0001
spec:
  accessModes:
    - ReadWriteOnce
  capacity:
    storage: 5Gi
  hostPath:
    path: /data/pv0001/
挂载的主机文件夹
某些驱动程序会在VM内安装主机文件夹，以便您可以轻松地在VM与主机之间共享文件。这些目前无法配置，并且对于您使用的驱动程序和OS有所不同。

注意： KVM驱动程序尚未实现主机文件夹共享。
司机	操作系统	主机文件夹	虚拟机
虚拟盒子	的Linux	/家	/主机
虚拟盒子	苹果系统	/用户	/用户
虚拟盒子	视窗	C：//用户	/ c /用户
VMware融合	苹果系统	/用户	/用户
Xhyve	苹果系统	/用户	/用户
私人集装箱注册
要访问私有容器注册表，请按照此页面上的步骤进行操作。

我们建议您使用ImagePullSecrets，但是如果您想在Minikube VM上配置访问权限，则可以将放置.dockercfg在/home/docker目录中，也可以将放置config.json在/home/docker/.docker目录中。

附加组件
为了使Minikube正确启动或重新启动自定义插件，请将希望与Minikube一起启动的插件放在~/.minikube/addons 目录中。每次启动或重新启动Minikube时，此文件夹中的附件都将移至Minikube VM并启动。

将Minikube与HTTP代理一起使用
Minikube创建一个包含Kubernetes和Docker守护程序的虚拟机。当Kubernetes尝试使用Docker调度容器时，Docker守护程序可能需要外部网络访问才能拉取容器。

如果您使用HTTP代理，则可能需要向Docker提供代理设置。为此，请在中将所需的环境变量作为标志传递minikube start。

例如：

minikube start --docker-env http_proxy=http://$YOURPROXY:PORT \
                 --docker-env https_proxy=https://$YOURPROXY:PORT
如果您的虚拟机地址是192.168.99.100，则您的代理设置可能会阻止kubectl直接访问它。要绕过此IP地址的代理配置，您应该修改no_proxy设置。您可以这样做：

export no_proxy=$no_proxy,$(minikube ip)
已知的问题
需要多个节点的功能无法在Minikube中使用。

设计
Minikube使用libmachine来供应虚拟机，并使用kubeadm来供应Kubernetes集群。

有关Minikube的更多信息，请参阅投标。

附加链接
目标和非目标：有关Minikube项目的目标和非目标，请参阅我们的路线图。
开发指南：有关如何发送请求请求的概述，请参见CONTRIBUTING.md。
构建Minikube：有关如何从源代码构建/测试Minikube的说明，请参见构建指南。
添加新的依赖项：有关如何向Minikube添加新的依赖项的说明，请参见添加依赖项指南。
添加新的插件：有关如何为Minikube添加新插件的说明，请参阅添加插件指南。
MicroK8：希望避免运行虚拟机的Linux用户可以考虑使用MicroK8。
社区
贡献，问题和评论都受到欢迎和鼓励！Minikube开发人员可以在#minikube频道中在Slack上闲逛（在此处获取邀请）。我们也有kubernetes-dev Google网上论坛邮件列表。如果您要发布到列表中，请在主题前添加“ minikube：”。