# 安装

## 安装和设置kubectl

> 参考 <https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/install-kubectl/>

Kubernetes命令行工具kubectl允许对Kubernetes集群运行命令行接入api。

可以使用`kubectl`部署应用程序，检查和管理集群资源以及查看日志。

## 在Linux上安装Kubectl

1. 验证kubectl配置
2. 可选的kubectl配置

> 所使用的kubectl版本必须在集群的一个较小版本差异之内。
> > 例如，`v1.2`客户端应与`v1.1，v1.2和v1.3`主服务器一起使用。
> > 使用最新版本的kubectl有助于避免意外的问题。


在Linux上使用`curl`安装`Kubectl`二进制文件

### 使用以下命令下载最新版本：

```bash
curl -LO https://storage.googleapis.com/kubernetes-release/release/`curl -s https://storage.googleapis.com/kubernetes-release/release/stable.txt`/bin/linux/amd64/kubectl
```

> 要下载特定版本，请用特定版本替换`$(curl -s https://storage.googleapis.com/kubernetes-release/release/stable.txt)`命令部分。

> > 例如，要在Linux上下载版本v1.16.0，请输入：

`curl -LO https://storage.googleapis.com/kubernetes-release/release/v1.16.0/bin/linux/amd64/kubectl`

### 使kubectl二进制可执行文件。

`chmod +x ./kubectl`

### 将二进制文件移到您的PATH中。

`sudo mv ./kubectl /usr/local/bin/kubectl`

### 测试以确保您安装的版本是最新的：

`kubectl version`

----------

### 使用本机包管理器安装

> ubuntu

```bash
sudo apt-get update && sudo apt-get install -y apt-transport-https
curl -s https://packages.cloud.google.com/apt/doc/apt-key.gpg | sudo apt-key add -
echo "deb https://apt.kubernetes.io/ kubernetes-xenial main" | sudo tee -a /etc/apt/sources.list.d/kubernetes.list
sudo apt-get update
sudo apt-get install -y kubectl
```

> Centos

```bash
cat <<EOF > /etc/yum.repos.d/kubernetes.repo
[kubernetes]
name=Kubernetes
baseurl=https://packages.cloud.google.com/yum/repos/kubernetes-el7-x86_64
enabled=1
gpgcheck=1
repo_gpgcheck=1
gpgkey=https://packages.cloud.google.com/yum/doc/yum-key.gpg https://packages.cloud.google.com/yum/doc/rpm-package-key.gpg
EOF
yum install -y kubectl
```


## 验证kubectl配置

为了让`kubectl`查找和访问`Kubernetes`集群，它需要一个`kubeconfig`文件，

> 该文件是在使用`kube-up.sh`创建集群或成功部署`Minikube`集群时自动创建的。

默认情况下，`kubectl`配置文件位于`~/.kube/config`

### 通过获取集群状态来检查kubectl是否已正确配置：

`kubectl cluster-info`

如果看到`URL`响应，则表明`kubectl`已正确配置为访问集群。

> 如果您看到类似以下的消息，则说明`kubectl`配置不正确或无法连接到`Kubernetes`集群。

`The connection to the server <server-name:port> was refused - did you specify the right host or port?`

> 例如，如果打算在笔记本电脑上（本地）运行`Kubernetes`集群，则需要先安装`Minikube`之类的工具，然后再运行上述命令。

如果`kubectl cluster-info`返回了`url`响应，但无法访问集群，请使用以下命令检查其配置是否正确：

`kubectl cluster-info dump`

## 可选的kubectl配置

### 启用自动补全

`kubectl`为`Bash`和`Zsh`提供自动补全支持，可以节省很多打字时间。

以下是为`Bash`（包括Linux和macOS之间的差异）和`Zsh`设置自动完成功能的过程。

### zsh

可以使用命令生成`Zsh`的`kubectl`完成脚本`kubectl completion zsh`。在zsh中输入完成脚本可启用`kubectl`自动补全功能。

1. 将以下内容添加到`~/.zshrc`文件中：

    `source <(kubectl completion zsh)`

2. 如果您具有kubectl的别名，则可以扩展shell补全功能以使用该别名：

    ```shell
    echo 'alias k=kubectl' >>~/.zshrc
    echo 'complete -F __start_kubectl k' >>~/.zshrc
    ```
3. 重新加载`zsh`后，`kubectl`自动补全功能应该可以正常工作了。

> 如果出现类似的错误`complete:13: command not found: compdef`，则将以下内容添加到`~/.zshrc`文件的开头：
> >
> >    ```sh
> >    autoload -Uz compinit
> >   compinit
> >    ```


### bash


可以使用命令生成Bash的`kubectl`完成脚本`kubectl completion bash`。在shell中输入完成脚本可启用kubectl自动补全功能。

但是，完成脚本取决于`bash-completion`，这意味着必须首先安装此软件（可以通过运行来测试是否已安装`bash-completion type _init_completion`）。

1. 安装bash-completion

    `bash-completion`由许多软件包管理器提供（请参阅此处）。您可以使用`apt-get install bash-completion`或进行安装`yum install bash-completion`，等等。

    上面的命令`create /usr/share/bash-completion/bash_completion`，这是`bash-completion`的主要脚本。
    根据包管理器，必须在文件中手动获取该`~/.bashrc`文件。

2. 请重新加载shell程序并运行`type _init_completion`。

    > 如果命令成功，则说明已经设置好了，否则请在`~/.bashrc`文件中添加以下内容：
    `source /usr/share/bash-completion/bash_completion`

3. 重新加载`shell`并通过键入验证`bash-completion`是否已正确安装`type _init_completion`

#### 启用kubectl自动补全

现在，需要确保`kubectl`完成脚本来自所有`shell`会话。

可以通过两种方式执行此操作：

1. 在`~/.bashrc`文件中获取完成脚本：
    `echo 'source <(kubectl completion bash)' >>~/.bashrc`

2. 将完成脚本添加到`/etc/bash_completion.d`目录：
    `kubectl completion bash >/etc/bash_completion.d/kubectl`

如果您具有kubectl的别名，则可以扩展shell补全功能以使用该别名：

```sh
echo 'alias k=kubectl' >>~/.bashrc
echo 'complete -F __start_kubectl k' >>~/.bashrc
```

注意： `bash-completion`将提供所有完成脚本`/etc/bash_completion.d`。

两种方法是等效的。
重新加载shell后，kubectl自动补全功能应该可以正常工作了。